‫‫#15 عاصفة
ما هذا؟
.يُمكن لذلك أن ينتظر حتّى الغد
.إ-إنّه ليس قراري
.أصرّت السّيّدة على هذا
.تلك العجوز الشّمطاء
.يتركون أمر الأمن لنا في العادة
ربّما يتعلّق الأمر بالأحصنة الثّلاثة
.الّتي عُرضت كمكافأة
أتقصد أنّها تريد حصّة؟
...شمطاء طمّاعة
.يا إلهي
سيّد ثعبان، هلاّ سمحت لي برؤية
زوجي... أقصد غاردار؟
.لا
...إنّه مصاب، صحيح؟ كيف
كيف حال جراحه؟
.لا أهتمّ بتاتًا لذلك
لماذا قد أهتمّ لشخص قتل أحد رجالي؟
.ها هو حصانك يا زعيم
.حسنًا. سأذهب لرؤية السّيّدة
.خذ أرنيد إلى منزل جدّي
.مهلاً. ليس لدينا أحصنة أخرى
هل يتوقّع منّي العودة سيرًا؟
.اسمح لي أرجوك برؤية زوجي
.أقسم أنّني لا أخطّط لمساعدته على الهرب
.أريد فقط مداواة جروحه
...ماذا؟ لكن
...لكنّ الزّعيم قال
.مهلاً، مهلاً
ما الّذي يحدث هنا؟
.تلك هي فتاة كتيل المفضّلة
.نعم، أعطاها الزّعيم إذنًا بمداواة جراح غاردار
.إنّها الحقيقة
...غاردار
.أرنيد
.لقد ضربوك
.اقطعي الحبال يا أرنيد
.لنعد لمنزلنا
.أنت
.لا بأس
.لا تملك أيّ شيء قد تقطع به الحبال
.لا بأس إذًا
.يا أرنيد. سافر زوجك كلّ هذه المسافة من أجلك
لماذا لا تهتمّين لما هو أكثر من جراحه؟
.لا أستطيع علاجه وهو مقيّد هكذا
هلاّ فككتم وثاقه مؤقّتًا؟
.مستحيل. لكنّ ذَكره ليس مقيّدًا
.ما زال بإمكانك الاهتمام بذلك
.معك حقّ
.أرنيد
.أنا آسف
.لن أتركك أو أترك هيالتي ثانية
.لن أفعلها أبدًا
.كنتُ مخطئًا
.سامحيني يا أرنيد
.جعلتك تعانين من ألم شديد
.لنبدأ من جديد. ستكون حياتنا كما السّابق
.فكّي قيودي
.آسفة يا غاردار. آسفة
.عمّ تتكلّمين؟ أنا من عليه التّوسّل لتسامحيه
.هيّا يا أرنيد. تمالكي نفسك
.تبًّا، أفسد هذا مزاجي
.بدأت تمطر بغزارة
.سأدخل لأحتمي من المطر
.مهلاً، قيل لنا أن نراقبه
.رجل واحد يكفي
.أنت من أحضر تلك المرأة إلى هنا
.لذلك فمراقبتها هي مسؤوليّتك
أهو جادّ؟
.أنت
أنت يا أرنيد. هل انتهيت؟
حصلت على ما أتيت من أجله، صحيح؟
يا إلهي. عيبي الوحيد هو أنّي لا أستطيع
.رفض طلبات النّساء
.انتهى الوقت
.هيّا، قفي
.أرنيد، يحمل ذلك الرّجل سكّينًا على خصره
.اقطعي الحبال به
!بسرعة يا أرنيد
!يا رجال، هذا سيّئ! لقد مات
ماذا؟ مات؟ ما الّذي يفعله؟
!تمالكي نفسك
!اقطعي الحبال بسرعة
!بسرعة
.سيقتلوننا
.مستعدّون؟ لنذهب
!أرنيد
.لديّ أخبار سيّئة يا زعيم
.جميعهم موتى
...يا لهم من أغبياء
.أخبرتهم أكثر من مرّة ألاّ يرخوا دفاعاتهم
.انظر لهذا يا زعيم
.إنّه سيفه
.انظر لطرفه
.أزالت الأمطار الدّماء منه، لكن ما زال عليه آثار شحم
.لقد طعن العدوّ به
.لا بدّ أنّه جرح عميق
.نعم
.تكبّد إصابة جديدة فوق إصابته الأولى
.لم تكن هنالك أيّ أحصنة هنا
!الحقوا به
!لا بدّ أنّه لم يبتعد كثيرًا
!سنسوّي هذه المسألة بينما لا يزال في المزرعة
،بمجرّد أن نجده
.سنقتله
ألم تستطع النّوم يا إينار؟
.لا بدّ أنّك لم تنم أيضًا
،لم أسمع تأوّهك أثناء نومك
.كما أنّك أتيت لإيقاظي
.نعم، صحيح
هل كنت تراقبني؟
هل ظننتَ أنّني سأفعل شيئًا متهوّرًا خلال اللّيل؟
.ما كنتُ لأفعل ذلك
.لا أريد التّسبّب بالمشاكل لأرنيد
.لا شيء من هذا منطقيّ
.كلّ ما كنّا نفعله هو عيش حياة هادئة
.ليس صوابًا أن تُسلب الحرّيّة بالعنف
.ليس صوابًا على الإطلاق
،قضيتُ معظم حياتي في الحروب
.لذلك لا يحقّ لي قول أيّ شيء
.لكنّ ذلك ليس صوابًا. لم أكن على صواب
.لا أعتقد أنّ أرنيد تعرف أنّك كنت محاربًا
.هذا مثير للشّفقة
.أنا خائف من اكتشاف شخص مثلها لماضِيّ
كيف لم أنزعج بأذيّة كلّ أولئك النّاس؟
.لا أستطيع حتّى تخيّلك على تلك الحالة
...يا ثورفين، ما أخبرتني به ذلك اليوم
هل كنتَ جادًّا؟
ماذا؟
سألتَ إن كان من الممكن تخليص
.العالم من الحروب والعبوديّة
،يبدو ذلك لي كحلم خياليّ
،ولكن بصفتك شخصًا جرّب الأمرين
.فلا بدّ أنّ لديك أفكارًا ما
ماذا نفعل؟
كيف يمكننا القضاء على الحروب والعبوديّة؟
،يمكنني فقط التّكلّم عن تجربتي الخاصّة
.لكنّ الحروب تنتج دائمًا المزيد من العبيد
.يصير المنهزمون في المعارك عبيدًا
.مثلك ومثل أرنيد
.الخطّ بين المحارب وتاجر العبيد ليس واضحًا
،يأتي العبيد من أماكن أخرى أيضًا
.لكن أعتقد أنّ الحرب هي المصدر الأساسيّ
.إن قلّت أعداد الحروب، فسيقلّ معها العبيد
.لكنّ الرّجال النّورديّين لا يرون الحرب كشيء سيّئ
.تُحدّد قيمة الرّجل النّورديّ بشجاعته وثروته
كلّما زاد عدد الأعداء الّذين قتلتهم والثّروة
.الّتي تعيدها معك، زاد احترام الآخرين لك
،لذلك يُعلّم الآباء الأطفال كيف يقاتلون
.يسلّحونهم ويرسلونهم على متن سفن الحروب
،هذا ما فعله النّورديّون منذ القدم
.بدون حتّى أن يشكّكوا في الأمر
من الصّعب دائمًا التّوقّف عن القيام
.بشيء تظنّه أمرًا عاديًّا
.لكن هنالك رجال مثلك أيضًا
هل من الغريب جدًّا بالفعل
أن يقسم المرء ألاّ يؤذي الآخرين؟
.في مجتمع النّورديّين، لا نجاة للجبناء
.لكن لا بأس
أفضّل أن أكون منبوذًا على أن أثقل
.كاهلي بالمزيد منهم
منهم"؟"
.الموتى
.الأشخاص الّذين قتلتُهم
.تظهر أشباحهم في كلّ ليلة لتعذّبني
"لماذا قتلتنا؟"
شعرتَ بغضب وكراهيّة شديدين"
،عندما قُتل والدك
".ومع ذلك قتلتَ العديد من الآباء والإخوة والأبناء
.عليّ التّكفير من أجل أولئك النّاس
.أحتاج لأخذهم إلى مكان يستطيعون الرّقود بسلام فيه
.لا أستطيع تحمّل المزيد
.لا أستطيع تحمّل ولو شخص واحد آخر
.كنتُ أفكّر حيال ما يمكنني فعله لتعويضهم
.لا يمكن وصف الكفّ عن القتل والتّدمير ببساطة تكفيرًا
.عليّ زرع قمح أكثر ممّا داسته قدماي
.عليّ بناء منازل أكثر ممّا حرقت يداي
.ما زلت لا أعرف كيف أخلّص العالم بأسره من الحروب
.ولكنّ قرية واحدة ستفي بالغرض
.أريد بناء مكان لا يحتاج فيه النّاس للسّيوف
ولكن كيف ستدافع عن تلك الأرض؟
.لا أحبّ الحروب أيضًا
.لكنّ الفايكينغ يغيرون على كلّ مكان في النّهاية
.عليك أحيانًا أن تقاتل للدّفاع عن السّلام والحرّيّة
.لكنّ ذلك ليس كافيًا
.لا فائدة إن اضطررنا للقتال من أجل الحرّيّة
.لا مهرب من تلك الجحيم المتعطّشة للدّماء هكذا
.إذًا فلن يكون هذا أكثر من مجرّد حلم
.سيكون عليك أن تسافر لما هو أبعد من حدود الأرض
.مكان لا يستطيع حتّى الفايكينغ الوصول إليه
.أرض لأمثالنا من المنبوذين
،إن هربتُ للجانب الآخر من المحيط
فما الّذي سأجده هناك؟
على الأرجح أنّ لا شيء هناك، صحيح؟
.مهما ابتعدت، فسيكون الحال نفسه
.حروب في كلّ مكان، ومعها تجّار عبيد
...بعيدًا في الغرب، وراء المحيط
،بعيدًا عن متناول أيّ سلطة
،وغير معروف لتجّار العبيد
.توجد أرض أبعد من الأفق
هل يوجد مكان كهذا؟
.نعم. كنت قد نسيت أمره
.أخبرني به بحّارة يُدعى ليف عندما كنت طفلاً
،على الجانب الآخر من البحر غربًا
.توجد أرض خصبة لم يمسّها أحد
.هذا مذهل
...إذًا... إذًا إن ذهبنا إليها
.لا
.قال أنّها بعيدة جدًّا، ولا أعرف حتّى مكانها بالضّبط
.وسنكون بذلك نؤسّس بلادًا
.سيكون علينا أخذ الكثير من المنبوذين معنا
.ستكون مهمّة ضخمة
.فهمت
...ولكن
.هذه أوّل أخبار جيّدة أسمعها منذ مدّة
.كونوا حذرين. إنّه قويّ
.مفهوم
.ما-ما الّذي يحدث؟ ما زال الوقت باكرًا
.لا يبدو أنّه موجود هنا
.توجد أشياء كثيرة هنا ويصعب البحث
.ارموها كلّها خارجًا
ما الّذي يفعلونه؟
.لقد هرب
ماذا؟
.هرب غاردار
ما السّبب الّذي قد يدفعهم لتفتيش سقيفتنا؟
!أرنيد
‫‫#16 غاية عظمى
".غاية عظمى"